Su Alteza.
¿Cómo puede ser usted?
Yo no maté a Xu.
Xu no murió por mi culpa.
¡Mujer despreciable!
El día de la rebelión en el Palacio Xuri,
arriesgué la vida
para salvarte a ti y a Xu,
¡y tú acabaste en la cama de Li Jiao!
Por quedarse con la sucesión,
Li Jiao ni siquiera
perdonó a mi hijo póstumo.
No acabará bien.
¡Y tú tampoco!
¡No!
Su Majestad.
Su Majestad,
¿otra vez tuvo una pesadilla?
No pasa nada.
[Li Jiao]
Su Majestad,
llegué tarde.
¿Otra vez soñó?
Solo fue un sueño.
No se lo crea.
Ziyu,
¿crees que doy miedo?
Yo misma le preparo una tablilla funeraria
a mi esposo cuando todavía está vivo,
y ni siquiera perdono
a mi propio hijo.
Nunca he pensado eso.
Usted es inteligente
y sabe muy bien
qué es importante en este palacio
y qué no lo es.
No quiero hacerle daño a mi hijo.
Todos estos años
lo he tolerado.
Mientras se conforme
con ser un inútil y no cause problemas,
yo puedo garantizarle una vida tranquila.
El príncipe heredero es joven e impulsivo.
No deje que él le afecte la salud.
Te equivocas.
¿De verdad crees que voy a creer
que lo que hizo hoy el príncipe heredero
fue por amor a esa mujer?
Para los hombres, las mujeres
sirven para satisfacer sus deseos
y darles hijos.
Los hombres necesitan a las mujeres
y las consienten.
Las adornan con joyas
y las engañan con palabras bonitas.
Pero jamás
se arriesgarán de verdad por una mujer.
A los hombres
solo los seduce el poder,
y solo por el poder se arriesgan.
Esa mujer no le da al príncipe heredero
solo amor.
Seguro que están tramando algo
contra mí.
Zhenzhen,
averiguaré la verdad por ti.
[Renacimiento]
[Episodio 8]
Chun'er,
¿qué estás haciendo?
Irme de aquí
y alejarme de ti.
¿Por qué?
Li Yan,
no eres un hombre cualquiera.
Eres el príncipe Luo
de Biantang, de sangre real.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
No quiero volver a tener nada
que ver con la familia imperial.
Chun'er.
Te dije
que me llamo Li Yan,
mi padre murió,
guardé luto por tres años,
no tengo nada que ver con la corte
y que vivo dedicado al campo y al estudio.
Todo eso es verdad.
Es cierto que no te dije
que soy príncipe.
Pero es porque mi padre,
el príncipe Chang,
fue objeto del recelo
del emperador de Biantang,
vivió toda su vida confinado en Jincheng
y murió consumido por la tristeza.
Como su hijo,
aunque heredé el título,
solo puedo vivir apartado
guardándole luto,
y sin un edicto
no puedo entrar en la capital.
Yo mismo sé que
no soy como
esos nobles de la familia imperial.
Solo quiero presentarme
ante ti como Li Yan.
Ya no sirve de nada decir todo eso.
A mis ojos,
eres el príncipe Luo.
Eso te convierte
en alguien de sangre real.
Tengas poder o no,
goces del favor imperial o no,
sigue habiendo un abismo
entre tú y la gente común.
Chun'er.
Entonces al menos dime
por qué detestas tanto
a la familia imperial y a la nobleza.
Porque todos esos nobles y príncipes
están rodeados de concubinas,
y de esclavas hermosas
ni se pueden contar.
No soporto eso.
No quiero volver a relacionarme
con hombres de familias poderosas.
Chun'er.
Espera un momento.
Desde hoy,
dejan de ser esclavas.
Si quieren volver a casa o casarse,
ustedes mismas decidirán.
Este dinero les bastará para establecerse.
Yo fui su amo.
Aquí nos separamos.
Ya pueden vivir en libertad.
¡Gracias, Su Alteza!
Vengan a recoger el dinero.
Gracias, Su Alteza.
Chunxing,
¿no quieres el dinero?
Su Alteza,
me vendieron aquí desde niña.
No sé hacer nada más que servirle.
Le ruego que me deje quedarme.
Estoy dispuesta a servirle
toda mi vida.
Está bien.
Entonces quédate.
¡Gracias, Su Alteza!
Mozhan, ¿qué haces?
Yo...
yo también quiero servirle
toda mi vida.
Quédense todos.
Tú también puedes retirarte.
Sí.
Yo también quiero servirle
toda mi vida.
Gracias, Su Alteza.
Ojalá Yan Xun
pudiera hacer lo mismo.
Chun'er,
¿qué has dicho?
¿Por qué haces esto?
Tú no eres él.
¿De qué sirve lo que haces?
Chun'er,
¿qué te pasa?
¡Chun'er!
Esta es la tercera cosa
que Qiao te prometió.
El retrato de Fu que querías.
Gracias por ayudarme anteayer
en el banquete de palacio.
Este retrato estaba guardado en palacio.
¿Cómo lo consiguió?
Después de todo, soy el príncipe heredero.
Bastó con gastar un poco de dinero
para sacarlo del palacio.
Pero todavía tengo una duda.
Dígame.
¿Por qué nos ayudó?
Su situación no es mejor que la mía.
¿De verdad es solo por este retrato?
¿No teme
buscarse problemas con la emperatriz?
Su Alteza,
¿aún recuerda cuando éramos jóvenes?
Claro que lo recuerdo.
Los dos nos enamoramos de Fu.
Hasta llegamos a pelear por ella.
Sí.
En aquel entonces éramos muy inmaduros.
Pero, en el fondo,
siempre he sentido que
usted y yo nos comprendemos.
Aunque quizá sea irrespetuoso decirlo,
usted y yo
compartimos la misma desgracia.
Cuando Su Majestad subió al trono,
como mi padre era hermano de sangre
del príncipe heredero Maocheng,
se le ordenó
recluirse en la lejana Jincheng.
Después mi padre falleció.
Yo tenía 14 años
y vine a Tangjing por primera vez.
Para mostrarse magnánimo, Su Majestad
hizo una excepción
y me concedió el título de príncipe.
Aunque era joven,
tenía muy claro que
incluso un eunuco o una sirvienta
al lado de la emperatriz
tenían más poder que yo
y podían hablar con más autoridad.
Li Yan,
sé que todos estos años
tampoco le ha sido fácil.
Su Alteza,
¿recuerda el día en que
Fu partió con su padre al frente?
Lo recuerdo.
Ese día no dejaba de llover.
Fuimos juntos a despedirla
y la acompañamos
más de 15 kilómetros fuera de la ciudad.
Quedó empapado
y aun así no quisiste volver.
En realidad, en ese momento
tuve la oportunidad
de pedirle a la emperatriz
que dejara a Fu
quedarse para casarse conmigo.
Pero me frenó mi propia posición.
Le tenía miedo a la emperatriz.
No me atreví.
Así perdí la única oportunidad
de salvar a Fu.
Anoche, en el gran salón,
sentí como si
hubiera vuelto a aquel día,
al día en que despedí a Fu
cuando salió de la capital.
Sentí que
el cielo me daba otra oportunidad
para remediar ese arrepentimiento.
¿Por eso
quiso ayudarnos?
Ya la dejé escapar una vez
y perdí a Fu para siempre.
Pero no quiero que
la tragedia se repita con ustedes.
¡Aunque tengan que romper el hielo,
encuéntrenla!
Su Majestad,
la Srta. Chu cayó al lago hace un mes.
El lago helado se extiende
por una enorme distancia
y el hielo de la superficie
nunca se derrite.
Me temo que
romperlo a golpes es imposible.
Su Majestad,
encontramos un río subterráneo
cerca de aquí.
Lleva hasta Ximeng.
Este adorno
lo encontramos
a la orilla de ese río subterráneo.
Chu no está muerta.
¡Encuéntrenla como sea!
¡Arresten al encargado de esta tienda!
¡Sí!
Muévete.
¿Has visto a Chu?
Si sigue viva,
habrá intentado ponerse en contacto
con el Gremio de Armonía Universal
por todos los medios.
El Gremio de Armonía Universal
ya no existe,
pero tienes familia,
esposa, hijos y padres.
Si no lo sabes,
iré personalmente a preguntarles
a ver quién
está dispuesto a decírmelo.
Yan Xun,
eres un desagradecido traidor.
Sin la ayuda
del Gremio de Armonía Universal,
¿cómo habrías escapado
de Yong?
No te bastó con matar a la Srta. Zhong.
Tampoco perdonaste a la Srta. Chu.
¿Qué dijiste?
¿Quién mató a la Srta. Zhong?
Usaste a la Srta. Zhong
para hacer salir a la Srta. Chu.
¿No querías acabar con las dos?
Por suerte, el cielo tuvo piedad
y la Srta. Chu sobrevivió.
No sé dónde está la Srta. Chu,
pero aunque lo supiera,
jamás te lo diría.
Felicidades, Su Majestad.
Ahora que se ha recuperado,
sus habilidades son aún mejores que antes.
Que Chu Qiao
se haya alejado de Yan y de usted
es una gran fortuna para Yan.
Cheng Yuan, dime,
¿por qué sigues sin dejar en paz a Chu?
¡Una y otra vez
me traicionas y desobedeces por Chu!
Para mí, usted siempre
ha sido el único rey de Yan.
Jamás lo he traicionado.
Me dijiste
que Zhong Yu murió
repentinamente en prisión,
pero en realidad tú la mataste
y la usaste para atacar a Chu.
¿Crees que no lo sé?
Su Majestad,
máteme.
Chu Qiao solo será un obstáculo
en su camino de venganza.
Ella
tiene que morir.
No perdonaré
a nadie que haya lastimado a Chu,
y mucho menos volveré a tenerte a mi lado.
No vuelvas a aparecer ante mí.
Cierra la puerta.
Cierra la ventana.
Esta es una campanilla Xuanji.
Antes había muchas
de estas en la Finca Qingshan.
Suena igual que
una campanilla de viento normal,
pero el sonido llega muy lejos.
Se oye a varios kilómetros.
Si alguien entra
en tu casa sin invitación,
yo lo voy a oír.
Y hay algo
todavía más importante.
¿Qué cosa?
No importa que no sepas pelear.
Te voy a enseñar tres movimientos.
En un momento crítico
pueden salvarte la vida
y a lo mejor hasta salvar a alguien más.
El de hace rato se llama
Dos Dragones Juegan con la Perla.
Sirve para cuando
alguien te ataque de frente.
Puedes usarlo para herirle los ojos
y ganar tiempo para escapar.
Inténtalo.
Este se llama Coletazo del Dragón.
Se usa cuando
alguien te ataca por sorpresa.
Buen movimiento.
Y queda un último movimiento.
El último.
¡Increíble!
¿Cómo se llama este?
Se llama
Pies Ligeros.
También conocido como
Salir Corriendo.
¿Salir Corriendo?
No tienes ninguna base.
Por más que te enseñe,
no lo vas a aprender en poco tiempo.
Lo importante es que,
si estás en peligro,
puedas escapar.
Esta noche no vas a dormir.
Vas a practicar
estos tres movimientos 30 veces.
¿30?
¿Eso también te lo enseñó Zhuge Yue?
Él no lo necesita.
Son órdenes del Sr. Zhan.
Entendido.
Condesa Fu, así que estaba aquí.
Pensábamos
que no estaba.
Solo queríamos venir a verla.
¿Por qué tiene que
ser tan cruel con nosotras?
¿Verme?
¿Y tenían que venir a escondidas?
Sí.
Lo entendió mal.
Solo queríamos venir a jugar con usted.
Pensábamos que no estaba aquí.
Por eso nos atrevimos
a entrar a mirar un poco.
♪ Los pétalos caen
suavemente sobre mi manga ♪
♪ Sin entender la pena de mi corazón ♪
♪ Una jarra de vino ♪
♪ La añoranza fluye ♪
♪ Me voy consumiendo ♪
♪ Una llovizna leve cae en la ventana ♪
♪ Al despertar,
ya no sé de primaveras ni otoños ♪
♪ Este amor no cesa ♪
♪ Pero tú te has ido lejos ♪
♪ ¿Qué más se puede pedir en esta vida? ♪
♪ Basta con volver la vista atrás ♪
♪ Y la fragancia sigue intacta ♪
♪ En las manos temblorosas ♪
♪ Aún quedan
esos frijoles rojos de añoranza ♪
♪ Quiero hablar, pero callo ♪
♪ Todo se vuelve culpa y remordimiento ♪
♪ Se esconde entre las constelaciones ♪
♪ Ondulando a lo largo de esta vida ♪
♪ Le pregunto al cielo ♪
♪ El viento es leve,
pero la añoranza pesa ♪
♪ ¿Cómo volver a empezar? ♪
♪ ¿Y cómo amarnos y permanecer juntos? ♪
♪ No hace falta despedirnos
sin habernos entendido ♪
♪ No dejes que se me enrojezcan los ojos ♪
♪ Para entender aquel destello fugaz ♪
♪ No se puede retener, solo dejar partir ♪
♪ Solo queda cantarlo ♪
♪ Al final ♪
¿Dónde está el rey de Li'an?
Ya que fue derrotado,
¿por qué no sale
a recibir al rey de Ximeng?
Nuestro rey sabe
que sus pecados son graves
y se rinde sinceramente a Ximeng.
Ya se ha quitado la armadura
y espera en prisión para pedir perdón.
Por favor, que el rey de Ximeng entre
a la ciudad para recibir el homenaje.
¿Dónde está su rey?
Tráiganlo a verme.
¡Rey de Ximeng,
hoy Li'an será tu tumba!
Vete primero.
General,
el rey de Ximeng
nos rodeó con su ejército.
Caímos en la trampa.
El maldito rey de Ximeng
usó a este chico para alejarnos.
Nuestro plan fracasó.
Entonces llevemos a este chico
con nosotros a la tumba.
Vete ya.
Quiero que se convierta en mi sombra
y vaya a Li'an en mi lugar como señuelo.
♪ Nos reímos del karma ♪
♪ Pero no logramos verlo claro ♪
♪ Para qué vivimos ♪
♪ Si la pena siempre vuelve ♪
♪ Caen la escarcha y la nieve ♪
♪ El destino acompaña ♪
♪ Al final ♪
♪ Antes del amanecer ♪
♪ Caerá ♪
♪ Forastero en tierra ajena ♪
♪ Sin buscar, sin preguntar, sin hablar ♪
♪ Vagando a la deriva ♪
♪ Sin rencor, sin raíces,
sin saber adónde ir ♪
♪ El cerrojo del corazón ♪
♪ Deja los recuerdos ♪
♪ Hundirse en la noche ♪
♪ Hasta que ♪
♪ La luna y las estrellas
vuelvan a perderse ♪
♪ Forastero en tierra ajena ♪
♪ Sin buscar, sin preguntar, sin hablar ♪
♪ Vagando a la deriva ♪
♪ Sin rencor, sin raíces,
sin saber adónde ir ♪
♪ Camino solo ♪
♪ En un mundo ♪
♪ Que no cuenta con el favor del destino ♪
♪ Mira ♪
♪ El mundo me ha olvidado ♪
♪ Ojalá ♪
♪ Tú también me olvides ♪
Xing.
Ya no puedo más.
Zhuge Yue,
me enseñaste
que sin importar la situación,
mientras no seamos derrotados,
podremos renacer.
♪ Frente al viento, rompí la escarcha ♪
Zhuge Yue,
♪ Midiendo montañas y ríos,
cascos galopando suavemente ♪
sigue viviendo.
♪ El horizonte está muy lejos ♪
Xing.
♪ Moviéndose suavemente ♪
Me enseñaste
a seguir adelante incluso en la oscuridad.
♪ A través de los pinos brumosos,
cruzando mil crestas montañosas ♪
♪ Llevando la luz de la luna ♪
Te acompañaré a salir luchando.
♪ He bebido las olas embravecidas ♪
♪ No me importa el largo camino ♪
♪ De joven, tomé el pincel ♪
Xing,
♪ Y escribí versos para Jiuzhou
y su época de esplendor ♪
vamos a abrirnos paso.
♪ Cuando el viento aún no arreciaba
y la luna aún no se llenaba ♪
♪ Ya me empujaban a correr sin detenerme ♪
♪ Brindo por la llanura ♪
♪ El viento y la arena son como flechas ♪
♪ Espoleo a mi caballo y lo azoto ♪
♪ Persiguiendo diez mil millas de nubes ♪
♪ Las montañas y los ríos
están retrocediendo ♪
♪ El viento me corona ♪
♪ Tus ojos están brillando como fuego ♪
♪ El viento rompe la cuerda ♪
♪ Se ha tocado durante cinco mil años ♪
♪ Cabalgué hacia el sur ♪
♪ La primavera está en plena floración
bajo sus pezuñas ♪
♪ El sonido de los cascos
de los caballos se desvanece ♪
♪ Se extendió sobre las cumbres
de las montañas ♪
♪ Un relincho resonó
por todo el cielo y la tierra ♪
♪ Pisando la brisa ♪
♪ El paisaje se despliega
como un pergamino ♪
♪ Persiguiendo la luna brillante ♪
♪ Impresionante y majestuoso ♪
Qiao,
¿estás herida?
Qué bien.
Por fin puedo tomar la espada.
Zhuge Yue,
lo logré.
Perdónenos, Sr. Zhan.
Esa mujer es muy astuta.
La pusimos a prueba varias veces
y no dejó ver ninguna falla.
Cuando alguien está consciente,
puede ser muy precavido.
Pero cuando está
entre la vida y la muerte,
ya no necesariamente.
¡Ayuda!
Zhuge Yue.
Eres Chu Qiao.
No eres la condesa Fu, ¿verdad?
¿Qué viniste a hacer aquí?
¿Qué planeas con el príncipe heredero?
Li Ce.
Li Ce dijo que yo era la condesa Fu.
Yo...
¿Dónde está?
Ya que te gustan los tratos,
hagamos otro.
Parece que
mi madre está muy segura
de que tú eres Chu Qiao.
Su Alteza.
Su Alteza, no puede entrar.
Todo el mundo sabe
que el príncipe heredero es un inútil.
Así que tomé la iniciativa
de venir a verte.
Chu Qiao.
Zhao Kuo.
¡Mátala!
Entonces veamos
quién es más rápido.